#bikelife

　■ サービス概要
　販売店で眠っているバイクを全国ネット展開し、
　本当に欲しいバイクがある人がこのWEBサービスを通して発見し、
　業界最大のバイク市場をこのWEBサービスは目指します。

　■メインのターゲットユーザー
　バイク販売店様とバイク購入予定者

　■ユーザーが抱える課題
　バイク販売店様、バイク購入者の2点から抱えている課題を記載します。
　①まずバイク販売店様の課題として商圏が近隣のみで販売機会を損失している事です。中古バイク販売店様は個人経営のお店が多く、販売方法は店頭
　　取引がメインです。そのため商圏は非常に狭くなってしまい、販売予定バイクをネット展開している個人バイク店は非常に少ないです。
　　大手のバイク販売サービスを利用すれば良いのでは？とのご指摘もあるかもしれません。しかしこちらは月額の掲載手数料が数万円と費用対効果が
　　芳しくなく、ある程度体力のある会社しか利用できない所が現状です。

　②バイク購入予定者の抱える課題は、本当に欲しいバイクが見つからない点があります。
　　バイク購入予定者は、まずネットで自分の欲しいバイクを探し近隣のバイク販売店、あるいは大手のバイク販売ネットサービスから購入先を探します
　　がバイクの特殊性として、現行で販売されているバイクより数十年前に製造されたバイクの方が高値である事が多々あり、そのようなバイクは地方の
　　バイク販売店様にしかない事があります。
　　私自身も、欲しいバイクがネットで見つからず近隣の店舗を一つずつ訪れてようやく目当てのバイクを見つけた経緯があり、やはりそのバイクもネット
　　掲載はされていなかったです。

　■解決方法
　　個人開発であるメリットとして大手が実現できない掲載手数料を業界価格最安値で提供する事により、既存のバイク販売サービスのバイク掲載数を超える
　　可能性があります。それによりバイク購入予定者に支持されるWEBサービスとなり、欲しいバイクが見つけやすくなる事をはじめ、掲載手数料無料のため
　　既存販売価格より消費者は安く手に入れる事ができます。
　　バイク販売店様は掲載手数料無料のため、自社利益分としてバイク本体に金額の上乗せができるため、販路拡大とバイク単価上昇、在庫の回転率上昇等が
　　期待できます。

　■実装予定の機能（以下の例は実際のアプリの機能から一部省略しています）
　・バイク一覧表
　　　・閲覧数が多いバイクを表示（メーカー別、ジャンル別、地域別の月間、日別TOP10）
　　　
　・消費者ユーザー
　　　・欲しいバイクをお気に入り登録できる
　　　・欲しいバイクがあったら業者にコメント入力し、購入交渉を行う事ができる。
　　　・バイク名や排気量、メーカー、年式、ジャンル、地域で検索する事ができる。
　　　・新規機能実装の要求、改善を提言できる。

　・バイク販売業者画面
　　　・売却予定の掲載済バイク　一覧、詳細、作成、編集、削除
　　　・業者会社情報　詳細、作成、編集、削除
　　　・新規機能実装の要求、改善を提言できる。

　■なぜこのサービスを作りたいのか？
　まず私はバイクがとても大好きです。学生時代は長崎県で、社会人になってからは北海道、宮城県と生活し、その土地ごとに個人バイク屋さんとご懇意にさせて頂いきまして、ふらっと　訪れたバイク屋さんでオーナーや従業員の方とたわいもない雑談をする事がとても大好きです。
　その場所では様々な話題が出るのですが、どのバイク屋さんも口を揃えておっしゃるのが"バイクが全く売れない"、"商売としてこの仕事をする事が年々難しくなっている"とバイク好　きとしては少し寂しい話を耳にする機会がよくありました。私もその頃から店頭に並んでいるバイクのラインナップに注視するようになり、たしかに年間を通じてあまり変化がないよう　に思え、肌感覚でも厳しい世界なのかなと勝手ながら少し不安な気持ちになり、私もその繊細なお話にどのようなお言葉をでお返ししたら良いのか分からなかったです。最悪の場合、バ　イクが売れないとお店を辞めざるを得ない、これだけは当時の私でも分かりました。まずは根底にそのような言葉をおっしゃるオーナー様、従業員の方の不安を取り除きたい、けど当時　の僕には何もする事ができない、勝手ながらずっと思い巡らせていました。まずこのサービスを作ろうと思った経緯として、好きな事を仕事にしている方が経済的な不安を抱える事な　　く、明るく活き活きとしたお店で、学生時代の私のようなバイク初心者を温かく迎え入れてくれる町のバイクコミュニティ店としてもずっとご活躍頂きたいという思いからです。
　現実的な所、やはり商売なので好きだけでは続かない事は皆様ご承知であると思います。私はこのサービスに共感頂くことができましたバイク販売店様と協働でこのWEBサービスを作り　上げていきたいです。


　

　■スケジュール
　企画〜技術調査：2/10〆切
　README〜ER図作成：2/12 〆切
　メイン機能実装：2/19 - 3/19
　β版をRUNTEQ内リリース（MVP）：3/28〆切
　本番リリース：3月末